للبدء في حل هذه المشكلة،
سأكتب بعض الوظائف أولًا.
الوظائف مجموعات صغيرة من
الأكواد بين أقواس المتعرجة و
يمكنني استخدام الأزرار
لتشغيل الوظائف.
فسأخصص وظيفة لكل زر.
وأبدأ بزر إضافة النقاط الثلاثة
سأكتب public void
الآن هذا عندما تكتب
اسم الوظيفة.
ولك كامل الحرية في تسمية
الوظيفية بالاسم الذي تريده.
طالما كان له معنى.
إذن سأجرب تسمية هذه الوظيفة
باسم صريح جدًا بما سيحدث
عندما أنقر زر إضافة
الثلاث نقاط.
سيكون اسم هذه الوظيفة
addThreeForTeamA.
ومرة أخرى، يمكنك تسميتها
باسم مختلف بعض الشيء
مثل addThreePointsForTeamA.
حسنًا.
الآن بعد بذلك،
سأكتب معلمات الوظيفة.
لا تعلم الكثير عن هذا الأمر،
لكن
ستتعلم الكثير عنه
في الدرس التالي.
سيتم عرضها بحرف V كبير
ثم بحرف v صغير.
ثم سأضع قوسًا متعرجًا مفتوحًا
وأندرويد استوديو ذكي
بما يكفي لإعطائي قوس متعرج
مغلق لإغلاق الوظيفة.
والآن أي جمل أضعها
هنا ستكون ما يحدث عند
تسمية هذه الوظيفة.
فما أريده أن يحدث
هو أن تعرض
الفريق A، ثم سأعطيها
رقمًا لتعرضه
وأريدها أن تعرض 3.
الآن لم يتم إقران ذلك
بالأزرار بعد، لذا
يجب الرجوع إلى XML و
سأذهب لزر إضافة
الثلاث نقاط، هذا الزر هنا.
وسأضيف خاصية onClick.
وفي خاصية onClick هذه،
سأعطيها الاسم نفسه
الذي أعطيته للوظيفة
في النشاط الأساسي.
وبالفعل أندرويد استوديو
يعمل قبل الوقت بعض الشيء.
حتى أنه يحاول اقتراح أن
أضع هنا addThreeForTeamA.
لأنه يرى كل الوظائف
المتاحة في النشاط الأساسي و
هذه تبدو ملائمة.
فبالتأكيد سأنقر على هذا.
حسنًا، لدي خاصية
onClick هنا.
مع هذا الزر المكتوب عليه +3 Points
وسيشغّل
addThreeForTeamA
ويمكنني الرجوع للنشاط الأساسي
لأرى أنه في addThreeForTeamA
مكتوب displayForTeamA(3)
التي ستعرض 3 على الشاشة للنقاط.
لنتأكد من صحة هذا المنطق
هذا تطبيقي، وسأنقر على
+3 points.
أجل، يتم عرض 3.
قد يكون صغيرًا على
شاشتك، لكن صدقني، يظهر العدد 3.
هذه الأزرار الأخرى لا تعمل، على الرغم
من ذلك، إذن هذا كما هو متوقع،
لأننا لم نغيّر
أي من كوداتها.
حسنًا، لنستمر في العمل.
إذن أعلم الآن أن هذا يعمل،
سأستمر و
وأجري الشيء نفسه
للزرين الآخرين.
في الواقع، سأجري الشيء نفسه
فسأنسخ هذا و
وألصقه مرتين.
وسأكتب
addTwoForTeam A و addOneForTeamA.
وهنا، سأغيّر هذه لعرض العدد 2
وهذه لعرض العدد 1.
حسنًا.
إذن هذا الشيء نفسه تقريبًا لعددين
2 و1 ما أجريته لإضافة الثلاث نقاط.
لكن يجب تذكر المرور على
XML فسأنقر للمرور هنا.
حسنًا.
سأضع خاصيتيّ onClick إضافيتين.
إذن لزر +2 Points،
سأضع خاصية onClick،
وكم هي جيدة!
فهي تعطيني ثلاثة
خيارات مختلفة الآن و
أريد أن أتأكد من
اختيار الخيار الصحيح.
إذن هذا زر +2 Points
فسأختار الوظيفة addTwoForTeamA.
والآن سأنزر للأسفل هنا.
وأكتب onClick.
وأختار الوظيفة addOneForTeamA.
حسنًا، أشعر بالثقة الكبيرة
في أنها ستعمل.
أراهن على ذلك، لكن
ما زال عليّ تشغيلها لاختبارها.
حسنًا، سأضغط على +3.
ما زال يعمل.
اضغط على +2.
جيد.
يظهر العدد 2.
والآن اضغط على free throw
ويظهر العدد 1.
مدهش.
أكملت المهمة.
ولأنني أكملت المهمة، سأضع بفخر
علامة في هذا المربع.